---
source: https://help.worksmobile.com/ko/admin-guides/manage-service/attendance/service-summary/
crawled_at: 2026-03-16
last_modified: 2024-11-18
---
# 서비스 개요

이 기능은 웍스 근태 상품 신청 후 사용 가능합니다.

  

근태를 사용하려면 PC 웹 화면 오른쪽 상단의 '관리자 메뉴'를 클릭 후, 팝업에서 '근태'를 클릭합니다.

- 근태 메뉴는 관리자 권한이 있는 사용자에게만 노출됩니다.
- 근태 설정에서 활성화한 기능에 따라 표시되는 메뉴가 달라집니다. 근태 설정에 대한 자세한 설명은 [근태 설정](/ko/admin-guides/manage-service/attendance/attendance-settings/#i)을 참고해 주십시오.

# 근태 관리자 시나리오

근태 관리자의 이용 시나리오는 다음과 같습니다.

1. 근태 서비스 기본 설정
   - 근무 방식 추가, 수정, 삭제
   - 근무 방식별 대상자 지정, 삭제
   - 근무 스케줄 업로드, 다운로드
   - 부재 항목 추가, 수정, 삭제
   - 연차 기준 관리, 연차 일수, 연차 이월 여부 등 설정
   - 연차 촉진 대상 관리
   - 경조/출장 기준 관리
   - 특별 휴가 관리
   - 출퇴근 버튼 명칭 관리
   - 데이터 불러오기
   - 이 단계에 대한 사용 가이드 페이지
2. 근태 현황 관리
   - 각종 근태 현황 조회 및 관리
   - 이 단계에 대한 사용 가이드 페이지
     - [근태 현황](/ko/admin-guides/manage-service/attendance/attendance-status/)
     - [Dashboard](/ko/admin-guides/manage-service/attendance/attendance-home/#i-2)
     - [Timeline](/ko/admin-guides/manage-service/attendance/attendance-home/#i-3)

# 자주 하는 질문을 확인해 보십시오.

**Q. 휴일과 휴무일의 차이가 무엇인가요?**

- 휴일과 휴무일 모두 소정 근로일이 아닌 근로 의무가 없는 날을 의미합니다.
  - 대체 휴무는 휴일로 지정된 날에 근무를 한 경우, 휴일과 기존의 근로일을 교체하는 것을 의미합니다.
  - 휴일의 근무 구분 변경은 '회사 휴일 관리' 메뉴에서 할 수 있습니다.
- 휴무일은 '회사 휴일 관리' 메뉴에서 설정한 주휴무일 및 회사가 설정한 기념일 중 근무 구분이 '휴무'인 날이 포함됩니다.
  - 휴무일의 근무 구분 변경은 회사 휴일 관리 메뉴에서 할 수 있습니다.
  - 회사가 근태 서비스를 사용하지 않는 경우, 휴일과 휴무일은 근로하지 않으며 연차가 차감되지 않습니다.
- 회사가 근태 서비스를 사용하는 경우,
  - 국가별 캘린더 기반의 공휴일과 회사에서 설정한 기념일의 근무 여부는 근무 방식의 '공휴일과 약정 휴일에 근무' 옵션의 설정에 따라 결정됩니다. '근무 안 함' 선택 시 공휴일과 약정 휴일에 근로하지 않으며 연차가 차감되지 않습니다.

**Q. 선택 근무제에서 정산 기간을 한 달로 볼 때, ‘소정 근로 시간’과 ‘최장 연장 가능 시간’은 어떻게 계산하나요?**

- 관리자가 설정한 근로 시간 기준에 맞추어 소정 근로 시간과 최장 연장 가능 시간이 계산됩니다. 모든 근로 시간은 분 단위로 환산되며, 소수점은 버립니다. 소정 근로 시간은 산정 기간 동안 일반 근로가 가능한 시간으로 2가지 방식으로 설정할 수 있습니다. 1)의 방식이 근로기준법에 알맞으나, 근로자 대표와 협의하여 2)의 방식으로 운영할 수 있습니다.
  - 방식 1) 기준 근로 시간 계산 시 평일 여부 고려하지 않는 경우  
    소정 근로 시간: (한 주 기준 근로 시간 \**60분 / 7일*  정산 기간의 일수)  
    최장 연장 가능 시간: (한 주 최장 연장 가능 시간 \**60분 / 7일*  정산 기간의 일수)
  - 방식 2) 기준 근로 시간 계산 시 평일 여부를 고려하는 경우  
    소정 근로 시간: (한 주 기준 근로 시간 \* *60분 / 한 주 근무 일수*  월 총 근무 일수)  
    최장 연장 가능 시간: (한 주 최장 연장 가능 시간 \* *60분 / 7일*  정산 기간의 일수)

공공용 네이버웍스에서는 일부 기능이 제한됩니다. 자세한 내용은 [네이버웍스 기능 소개서](https://gov-naverworks.com/naver-works-function-list/)를 확인해주세요.
